
1
00:01:47,250 --> 00:01:50,500
这把刀有一段黑暗的历史 

2
00:01:51,800 --> 00:01:55,800
它沾满了太多无辜者的鲜血

3
00:01:58,000 --> 00:02:01,450
你毫无准备就孤身前来，真是蠢到家了

4
00:02:01,750 --> 00:02:04,800
你还活着已经算是很走运了 

5
00:02:05,250 --> 00:02:06,300
谢谢

6
00:02:07,500 --> 00:02:09,000
那么......

7
00:02:09,400 --> 00:02:13,800
是什么指引你来到了这片守护者之地？

8
00:02:15,000 --> 00:02:17,500
为了找人

9
00:02:18,000 --> 00:02:22,200
那人一定很重要吧？你的真情知己？

10
00:02:23,400 --> 00:02:25,000
她是一条龙

11
00:02:28,850 --> 00:02:31,750
孤身一人前往寻找可是很危险的

12
00:02:32,950 --> 00:02:35,870
这种孤独伴随我多久早已记不清了

13
00:03:27,250 --> 00:03:30,500
就快弄好了，嘘......

14
00:03:30,750 --> 00:03:33,500
嗨，坐那别动

15
00:03:48,250 --> 00:03:52,250
晚安啦，小麟

16
00:04:10,350 --> 00:04:13,850
追上它，小麟！加油哦！

17
00:04:25,250 --> 00:04:28,250
小麟？

18
00:05:04,000 --> 00:05:07,500
不错哦！加油！

19
00:05:38,750 --> 00:05:42,000
小麟！

20
00:07:25,850 --> 00:07:27,500
我失败了

21
00:07:32,800 --> 00:07:36,500
你只是败在盲目得去寻觅

22
00:07:37,800 --> 00:07:40,500
这里其实就是龙的国度了，辛泰奥

23
00:07:40,850 --> 00:07:44,000
你只是没有发觉离她有多近了

24
00:09:17,600 --> 00:09:19,500
小麟！

25
00:10:21,600 --> 00:10:24,000
小麟？

26
00:10:26,200 --> 00:10:29,800
小麟......

