bonsoir bonsoir alors dites-moi le
changement climatique comment est-ce que
vous le percevez et quelle influence
a-t-il sur votre vie quotidienne
vos ressentis ben écoutez il commence
déjà à avoir des
il commence à avoir des conséquences
assez dramatique regardez avec tous les
euh toutes les inondations que l'on a vu
des personnes qui ont perdu
perdu leur foyer leur maison
tout le travail de toute une vie euh
c'est pas quelque chose qui est juste de
l'ordre de l'histoire mais c'est
quand même quelque chose qui est en
train de devenir réel dans notre vie
ouais euh je suis d'un pays l'Algérie
par exemple qui a souffert beaucoup du
changement climatique ouais cet été
beaucoup de gens ont perdu tous leurs
biens leur bétail parce qu'il y a eu
des incendies de forêt dus à une
forte augmentation de la chaleur qui
a avoisiné les 45-50 degrés et donc ce
n'est pas un vain mot que de dire que le
changement climatique est bien réel et
qu'il y a urgence à faire des
choses pour justement limiter ces
conséquences désastreuses ouais oui je
vois effectivement
alors moi j'essaie d'être zéro déchet
depuis 5 ans ouais euh pour essayer de
changer d'avoir un impact sur la planète
ouais le fait est que là j'ai une petite
fille et donc bah le changement
climatique c'est important pour moi mais
le fait est qu'elle utilise des couches
et que je ne lave pas les couches donc
on fait comme on peut en espérant que ça
s'arrange et que tout le monde fasse un
effort
oui bonsoir alors dites-moi
les changements climatiques euh qui est un
sujet d'actualité si normal euh comment
est-ce que vous le percevez et
quelle influence est-ce que ça a sur
votre vie quotidienne je pense que
l'influence elle est bah quotidienne en
fait ouais dans le sens où
je vois il y a vraiment une différence
entre la génération de nos parents ou
même nous c'est quelque
chose auquel je pense tous les jours en
fait et ça change ma manière de vivre et
c'est plus dans le moment présent vous
voyez et le changement
climatique comment moi à mon échelle
j'essaie de faire des petites actions
c'est la façon de m'habiller c'est-à-dire que
j'achète plus du tout bah dans les grandes surfaces
ou voilà c'est que dans des friperies ou des
trucs comme ça et la manière de
consommer aussi de la viande ça c'est je
consomme plus du tout de
viande enfin en tout cas j'essaye euh
mais en tout cas je pense que notre
génération euh le changement climatique
il est au cœur en fait euh ouais de notre vie
vraiment au cœur sans indiscrétion vous
avez quel âge 21 ans ouais ouais
ouais c'est sûr que et même sur les
réseaux sociaux en fait on est envahi de
ça de mauvaises nouvelles en fait il y a
aucune bonne nouvelle vis-à-vis de ça
euh je dirais qu'au quotidien c'est pas
quelque chose en tant que français donc
en tant que personne privilégiée on
ressent forcément beaucoup
euh en revanche je trouve que c'est
quelque chose qui est très présent euh
dans ma tête enfin quelque chose auquel
on pense beaucoup et puis que si jamais
on suit un peu les actualités ou qu'on
s'informe un tout petit peu on se rend
compte quand même que ça atteint
beaucoup de personnes et que c'est aussi
quelque chose qui est inéluctable
et là avec le dernier rapport du GIEC
qui est sorti on se rend compte
aussi que c'est vraiment un moment où
enfin ça fait 50 ans que des personnes
tirent la sonnette d'alarme mais en fait
elle est usée la sonnette d'alarme à force
d'être tirée on ne sait même plus
exactement aujourd'hui est-ce qu'on a
déjà dépassé un stade critique ou est-ce
qu'il y a encore quelque chose de
possible à faire en tout cas s'il y a
quelque chose de possible à faire pour
moi il y a un monde ça se situe plus
uniquement au niveau individuel mais ça
doit être aussi au niveau étatique et au
niveau des entreprises et de la
gestion euh écologique des entreprises
en fait ouais du consumérisme bref du
capitalisme
complètement non non mais complètement
mais je pense que en fait on renvoie
aussi beaucoup à une responsabilité
individuelle et je pense qu'il y en a
une réellement ouais mais qu'en fait ça
va plus être sur non pas un réel impact
qu'on peut avoir nous en tant
qu'individu un impact
écologique mais plutôt sur un changement
de mentalité ou mais en fait on demande
aussi toujours un peu aux mêmes
personnes de faire les efforts et c'est
un peu fatigant aussi parfois d'avoir
cette responsabilité absolue sur les
épaules mais sinon dans la vie
quotidienne ça se traduit par quoi dans
les petits détails les petits
de consommation ou que sais-je bah déjà le
tri euh je trouve qu'avoir la logique
de trier enfin d'avoir une poubelle pour
ses déchets euh organiques euh je trouve
que c'est une logique quand on commence
à s'habituer à tout ça voilà essayer de
faire en sorte de jeter moins de
consommer moins aussi parce que comme au
niveau de la consommation qui voilà quand
on se rend compte de tout ce dont on n'a
pas besoin en fait au final on a envie de
consommer moins aussi et ça passe par là
je pense cette question de
sensibilisation générale donc voilà je
dirai ça mais en même temps voilà moi ça
me rend triste parce que je me dis que
bah voilà si nous on fait ces petits
efforts-là mais qu'à côté l'agriculture
intensive continue à irriguer autant les
champs et ça voilà te dire que quand
tu te